# yug

`yug` — юг, ваш верный слуга по управлению вашими проектами на языках программирования C
и C++ под семейство микроконтроллеров AVR. Он предоставляет удобный и простой интерфейс 
для сборки кода, загрузки прошивки, подключения внешних модулей и автоматизации этих 
процессов и прочие.

Утилита разрабатывается в большей степени для индивидуального любительского использования,
а также для внедрения в образовательные процессы предусматриваемые использования UNIX-like
окружения и свободного программного обеспечения. 

### Зависимости 
```bash
# Debian/Ubuntu
apt install gcc-avr avr-libc avrdude 
```

### Установка
```bash
cargo install --git https://github.com/dx3mod/yug.git
```

### Документация

* [Подключение внешних библиотек](./doc.md#ExternLibs)

Команды:
* [`util`](./doc.md#Util)

### Использование

Хорошо. Давайте познакомимся с базовыми функциями и возможности вашего слуги на примере 
простой программы мигания светодиодом, коль традиция велела. 
```bash
# -t      <модель-МК>
# --dev   Указание по подготовки полнофункционального рабочего места
# blink   Название проекта
$ yug init -t ATtiny13 --dev blink 
```
Весь список моделей микроконтроллеров вы можете найти [здесь](https://avrdude.nongnu.org/user-manual/avrdude_3.html).
Важно писать в полной нотации, сохраняя регистр!

```bash
$ cd blink
$ tree
.
├── include
│   └── spec.h
├── src
│   └── main.c
└── yug.toml
```
* `include` - Директория с заголовочными файлами. 
  - `spec.h` - Файл с константами для базовой настройки оборудования, а также для правильной работы
  языкового сервера, ровно как и файл `.clangd`.
* `src` - Директория с файлами исходных кодов. 
* `yug.toml` - Файл конфигурации и ваших повелений. 

Всё готово, а поэтому напишем незамысловатый код:
```c
#include "spec.h"
#include <avr/io.h>
#include <util/delay.h>

int main(void) {
  DDRB |= _BV(PB4);

  while (1) {
    PORTB ^= _BV(PB4);
    _delay_ms(1000);
  }
}
```

И осталось за малым! Скомпилировать проект и загрузить его на сам микроконтроллер через программатор
USBASP. Для этого выполним следующие команды:
```bash
$ yug build
$ yug flash
```

Готово. 🐪

### Ссылки на нас

* Нашу утилиту используют в студенческом [сборнике конспектов лекций по программированию МК AVR](https://dx3mod.github.io/mktyt) в 
качестве основного менеджера проекта. Это также наш проект, чего от греха таить, поэтому в нём раскрываются
все функции.
